Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 27/_index.po
Languages: zh_cn

source: If everything is set up correctly, all cables are in place, and the terminals are powered up, a `getty` process should now be running on each terminal and login prompts should be available on each terminal.
zh_cn: 如果一切设置正确，所有电缆都已到位，终端也已通电，现在每个终端上都应该有一个 `getty` 进程在运行，每个终端上都应该有登录提示。

source: Troubleshooting the Connection
zh_cn: 排除连接的故障

source: Even with the most meticulous attention to detail, something could still go wrong while setting up a terminal. Here is a list of common symptoms and some suggested fixes.
zh_cn: 即使对细节有最细致的关注，在设置终端时仍可能出错。这里列出了一些常见的症状和一些建议的解决方法。

source: If no login prompt appears, make sure the terminal is plugged in and powered up. If it is a personal computer acting as a terminal, make sure it is running terminal emulation software on the correct serial port.
zh_cn: 如果没有出现登录提示，请确保终端已插上插头并接通电源。如果是作为终端的个人电脑，确保它在正确的串行端口上运行终端仿真软件。

source: Make sure the cable is connected firmly to both the terminal and the FreeBSD computer. Make sure it is the right kind of cable.
zh_cn: 确保电缆与终端和 FreeBSD 计算机都连接牢固。确保它是正确的电缆。

source: Make sure the terminal and FreeBSD agree on the bps rate and parity settings. For a video display terminal, make sure the contrast and brightness controls are turned up. If it is a printing terminal, make sure paper and ink are in good supply.
zh_cn: 确保终端和 FreeBSD 在 bps 速率和奇偶校验设置上一致。如果是视频显示终端，确保对比度和亮度控制被调高。如果是一个打印终端，确保纸张和墨水的供应充足。

source: Use `ps` to make sure that a `getty` process is running and serving the terminal. For example, the following listing shows that a `getty` is running on the second serial port, [.filename]#ttyu1#, and is using the `std.38400` entry in [.filename]#/etc/gettytab#:
zh_cn: 使用 `ps` 确保 `getty` 进程正在运行并为终端服务。例如，下面的列表显示一个 `getty` 正在第二个串口 [.filename]#ttyu1# 上运行，并使用 [.filename]#ttyu1# 中的 `std.38400` 条目：

source: If no `getty` process is running, make sure the port is enabled in [.filename]#/etc/ttys#. Remember to run `kill -HUP 1` after modifying [.filename]#/etc/ttys#.
zh_cn: 如果没有 `getty` 进程在运行，请确保该端口在 [.filename]#/etc/ttys# 中被启用。记住在修改 [.filename]#/etc/ttys# 后运行 `kill -HUP 1`。

source: If the `getty` process is running but the terminal still does not display a login prompt, or if it displays a prompt but will not accept typed input, the terminal or cable may not support hardware handshaking. Try changing the entry in [.filename]#/etc/ttys# from `std.38400` to `3wire.38400`, then run `kill -HUP 1` after modifying [.filename]#/etc/ttys#. The `3wire` entry is similar to `std`, but ignores hardware handshaking. The bps may also need to be reduced or software flow control enabled when using `3wire` to prevent buffer overflows.
zh_cn: 如果 `getty` 进程正在运行，但终端仍然不显示登录提示，或者显示提示但不接受键入的输入，终端或电缆可能不支持硬件握手。试着将 [.filename]#/etc/ttys# 中的条目从 `std.38400` 改为 `3wire.38400` ，然后在修改 [.filename]#/etc/ttys# 后运行 `kill -HUP 1` 。`3wire` 条目与 `std` 类似，但忽略了硬件握手。在使用 `3wire` 时，可能还需要降低 bps 或启用软件流控制，以防止缓冲区溢出。

source: If garbage appears instead of a login prompt, make sure the terminal and FreeBSD agree on the bps rate and parity settings. Check the `getty` processes to make sure the correct _getty_ type is in use. If not, edit [.filename]#/etc/ttys# and run `kill -HUP 1`.
zh_cn: 如果出现的是垃圾而不是登录提示，请确保终端和 FreeBSD 在 bps 速率和奇偶校验设置上达成一致。检查 `getty` 进程，确保使用了正确的 _getty_ 类型。如果没有，编辑 [.filename]#/etc/ttys# 并运行 `kill -HUP 1`。

source: If characters appear doubled and the password appears when typed, switch the terminal, or the terminal emulation software, from "half duplex" or "local echo" to "full duplex."
zh_cn: 如果字符出现双倍，并且输入密码时出现，请将终端或终端仿真软件从“半双工”(“half duplex”) 或“本地回声”(“local echo”) 切换到”全双工“(“full duplex”)。

source: Dial-in Service
zh_cn: 拨入服务

source: Configuring a FreeBSD system for dial-in service is similar to configuring terminals, except that modems are used instead of terminal devices. FreeBSD supports both external and internal modems.
zh_cn: 配置 FreeBSD 系统的拨入服务与配置终端相似，只是使用调制解调器而不是终端设备。FreeBSD 同时支持外部和内部调制解调器。

source: External modems are more convenient because they often can be configured via parameters stored in non-volatile RAM and they usually provide lighted indicators that display the state of important RS-232 signals, indicating whether the modem is operating properly.
zh_cn: 外部调制解调器更方便，因为它们通常可以通过存储在非易失性 RAM 中的参数进行配置，而且它们通常会提供显示重要 RS-232 信号状态的指示灯，以显示调制解调器是否正常工作。

source: Internal modems usually lack non-volatile RAM, so their configuration may be limited to setting DIP switches. If the internal modem has any signal indicator lights, they are difficult to view when the system's cover is in place.
zh_cn: 内部调制解调器通常缺乏非易失性 RAM，因此其配置可能仅限于设置 DIP 开关。如果内部调制解调器有任何信号指示灯，当系统的盖子放在那里时，它们就很难看到。

source: When using an external modem, a proper cable is needed. A standard RS-232C serial cable should suffice.
zh_cn: 当使用外部调制解调器时，需要一个合适的电缆。一条标准的 RS-232C 串行电缆应该足够了。

source: FreeBSD needs the RTS and CTS signals for flow control at speeds above 2400 bps, the CD signal to detect when a call has been answered or the line has been hung up, and the DTR signal to reset the modem after a session is complete. Some cables are wired without all of the needed signals, so if a login session does not go away when the line hangs up, there may be a problem with the cable. Refer to <<term-cables-null>> for more information about these signals.
zh_cn: FreeBSD 需要 RTS 和 CTS 信号来实现 2400bps 以上的流量控制，需要 CD 信号来检测呼叫是否被接听或线路是否被挂断，还需要 DTR 信号来在一个会话结束后重置调制解调器。有些电缆在接线时没有提供所有需要的信号，所以如果登录会话在线路挂断后没有消失，可能是电缆有问题。关于这些信号的更多信息，请参考《串行电缆和端口》。

source: Like other UNIX(R)-like operating systems, FreeBSD uses the hardware signals to find out when a call has been answered or a line has been hung up and to hangup and reset the modem after a call. FreeBSD avoids sending commands to the modem or watching for status reports from the modem.
zh_cn: 像其他类似 UNIX(R) 的操作系统一样，FreeBSD 使用硬件信号来发现呼叫被接听或线路被挂断，并在呼叫后挂断和重置调制解调器。FreeBSD 避免了向调制解调器发送命令或观察调制解调器的状态报告。

source: FreeBSD supports the NS8250, NS16450, NS16550, and NS16550A-based RS-232C (CCITT V.24) communications interfaces. The 8250 and 16450 devices have single-character buffers. The 16550 device provides a 16-character buffer, which allows for better system performance. Bugs in plain 16550 devices prevent the use of the 16-character buffer, so use 16550A devices if possible. As single-character-buffer devices require more work by the operating system than the 16-character-buffer devices, 16550A-based serial interface cards are preferred. If the system has many active serial ports or will have a heavy load, 16550A-based cards are better for low-error-rate communications.
zh_cn: FreeBSD 支持基于 NS8250, NS16450, NS16550, 和 NS16550A 的 RS-232C (CCITT V.24) 通信接口。8250 和 16450 设备有单字符缓冲器。16550 设备提供 16 个字符的缓冲区，可以获得更好的系统性能。普通的 16550 设备中的错误阻止了16字符缓冲器的使用，所以如果可能的话，使用 16550A 设备。由于单字符缓冲器设备比 16 字符缓冲器设备需要操作系统做更多的工作，所以基于 16550A 的串行接口卡是首选。如果系统有许多活动的串口或将有很重的负载，基于 16550A 的卡更适合于低错误率的通信。

source: The rest of this section demonstrates how to configure a modem to receive incoming connections, how to communicate with the modem, and offers some troubleshooting tips.
zh_cn: 本节的其余部分演示了如何配置调制解调器以接收传入的连接，如何与调制解调器通信，并提供了一些故障排除提示。

source: Modem Configuration
zh_cn: 调制解调器配置

source: As with terminals, `init` spawns a `getty` process for each configured serial port used for dial-in connections. When a user dials the modem's line and the modems connect, the "Carrier Detect" signal is reported by the modem. The kernel notices that the carrier has been detected and instructs `getty` to open the port and display a `login:` prompt at the specified initial line speed. In a typical configuration, if garbage characters are received, usually due to the modem's connection speed being different than the configured speed, `getty` tries adjusting the line speeds until it receives reasonable characters. After the user enters their login name, `getty` executes `login`, which completes the login process by asking for the user's password and then starting the user's shell.
zh_cn: 与终端一样，`init` 为每个配置的用于拨入连接的串行端口生成一个 `getty` 进程。当用户拨打调制解调器的线路并且调制解调器连接时，“载波检测”信号由调制解调器报告。内核注意到载波已被检测到，并指示 getty 打开端口并以指定的初始线速显示 `login:` 提示。在一个典型的配置中，如果收到垃圾字符，通常是由于调制解调器的连接速度与配置的速度不同，`getty` 会尝试调整线路速度，直到收到合理的字符。在用户输入他们的登录名后，`getty` 执行 `login`，它通过询问用户的密码来完成登录过程，然后启动用户的 shell。

source: There are two schools of thought regarding dial-up modems. One configuration method is to set the modems and systems so that no matter at what speed a remote user dials in, the dial-in RS-232 interface runs at a locked speed. The benefit of this configuration is that the remote user always sees a system login prompt immediately. The downside is that the system does not know what a user's true data rate is, so full-screen programs like Emacs will not adjust their screen-painting methods to make their response better for slower connections.
zh_cn: 关于拨号调制解调器，有两派观点。一种配置方法是将调制解调器和系统设置为，无论远程用户以何种速度拨入，拨入的 RS-232 接口都以锁定的速度运行。这种配置的好处是，远程用户总是立即看到系统的登录提示。缺点是系统不知道用户的真实数据速率是多少，所以像 Emacs 这样的全屏程序不会调整它们的屏幕绘制方法，以使它们对较慢的连接有更好的响应。

source: The second method is to configure the RS-232 interface to vary its speed based on the remote user's connection speed. As `getty` does not understand any particular modem's connection speed reporting, it gives a `login:` message at an initial speed and watches the characters that come back in response. If the user sees junk, they should press kbd:[Enter] until they see a recognizable prompt. If the data rates do not match, `getty` sees anything the user types as junk, tries the next speed, and gives the `login:` prompt again. This procedure normally only takes a keystroke or two before the user sees a good prompt. This login sequence does not look as clean as the locked-speed method, but a user on a low-speed connection should receive better interactive response from full-screen programs.
zh_cn: 第二种方法是配置 RS-232 接口，根据远程用户的连接速度来改变其速度。由于 `getty` 不了解任何特定的调制解调器的连接速度报告，它以一个初始速度给出一个 `login:` 消息，并观察响应回来的字符。如果用户看到的是垃圾，他们应该按 kbd:[Enter] ，直到看到一个可识别的提示。如果数据速率不匹配，`getty` 会把用户输入的任何东西都视为垃圾，尝试下一个速度，并再次给出 login: 提示。这个过程通常只需要按一两个键，用户就能看到一个好的提示。这个登录顺序看起来不像锁定速度的方法那样干净，但是在低速连接上的用户应该从全屏程序中得到更好的交互式响应。

source: When locking a modem's data communications rate at a particular speed, no changes to [.filename]#/etc/gettytab# should be needed. However, for a matching-speed configuration, additional entries may be required in order to define the speeds to use for the modem. This example configures a 14.4 Kbps modem with a top interface speed of 19.2 Kbps using 8-bit, no parity connections. It configures `getty` to start the communications rate for a V.32bis connection at 19.2 Kbps, then cycles through 9600 bps, 2400 bps, 1200 bps, 300 bps, and back to 19.2 Kbps. Communications rate cycling is implemented with the `nx=` (next table) capability. Each line uses a `tc=` (table continuation) entry to pick up the rest of the settings for a particular data rate.
zh_cn: 当把调制解调器的数据通信速率锁定在一个特定的速度时，应该不需要改变 [.filename]#/etc/gettytab#。然而，对于匹配速度的配置，可能需要额外的条目，以定义调制解调器的速度。这个例子配置了一个 14.4Kbps 的调制解调器，最高接口速度为 19.2Kbps，使用8位无奇偶校验连接。它将 `getty` 配置为以 19.2Kbps 开始 V.32bis 连接的通信速率，然后在 9600 bps、2400 bps、1200 bps、300 bps 之间循环，最后回到 19.2 Kbps。通信速率循环是通过 `nx=`（下一个表）功能实现的。每一行都使用一个 `tc=`（表的延续）条目来获取特定数据速率的其余设置：

source: For a 28.8 Kbps modem, or to take advantage of compression on a 14.4 Kbps modem, use a higher communications rate, as seen in this example:
zh_cn: 对于 28.8Kbps 的调制解调器，或者为了利用 14.4Kbps 调制解调器的压缩优势，请使用较高的通信速率，如本例所示：

source: For a slow CPU or a heavily loaded system without 16550A-based serial ports, this configuration may produce `sio` "silo" errors at 57.6 Kbps.
zh_cn: 对于一个缓慢的 CPU 或者一个没有基于 16550A 的串行端口的重载系统，这种配置可能会在 57.6Kbps 的速度下产生 `sio` "silo" 错误。

source: The configuration of [.filename]#/etc/ttys# is similar to <<ex-etc-ttys>>, but a different argument is passed to `getty` and `dialup` is used for the terminal type. Replace _xxx_ with the process `init` will run on the device:
zh_cn: [.filename]#/etc/ttys# 的配置与配置终端条目相似，但传递给 `getty` 的参数不同，终端类型使用 `dialup`。用 `init` 将在设备上运行的进程替换 _xxx_ ：

source: The `dialup` terminal type can be changed. For example, setting `vt102` as the default terminal type allows users to use VT102 emulation on their remote systems.
zh_cn: 拨号 (`dialup`) 终端类型可以被改变。例如，将 `vt102` 设置为默认的终端类型，允许用户在其远程系统上使用 VT102 模拟。

source: For a locked-speed configuration, specify the speed with a valid type listed in [.filename]#/etc/gettytab#. This example is for a modem whose port speed is locked at 19.2 Kbps:
zh_cn: 对于锁定速度的配置，用 [.filename]#/etc/gettytab# 中列出的有效类型指定速度。这个例子是针对一个端口速度被锁定在 19.2Kbps 的调制解调器：

source: In a matching-speed configuration, the entry needs to reference the appropriate beginning "auto-baud" entry in [.filename]#/etc/gettytab#. To continue the example for a matching-speed modem that starts at 19.2 Kbps, use this entry:
zh_cn: 在一个匹配速度的配置中，该条目需要参考 [.filename]#/etc/gettytab# 中适当的开头 "auto-baud" 条目。要继续执行匹配速度调制解调器的例子，即从 19.2 Kbps 开始，使用这个条目：

source: After editing [.filename]#/etc/ttys#, wait until the modem is properly configured and connected before signaling `init`:
zh_cn: 编辑完 [.filename]#/etc/ttys# 后，等待调制解调器被正确配置和连接，然后向 `init` 发出信号:

source: High-speed modems, like V.32, V.32bis, and V.34 modems, use hardware (`RTS/CTS`) flow control. Use `stty` to set the hardware flow control flag for the modem port. This example sets the `crtscts` flag on [.filename]#COM2#'s dial-in and dial-out initialization devices:
zh_cn: 高速调制解调器，如 V.32、V.32bis 和 V.34 调制解调器，使用硬件（`RTS/CTS`）流量控制。使用 `sty` 来设置调制解调器端口的硬件流控制标志。这个例子在 [.filename]#COM2# 的拨入和拨出初始化设备上设置 `crtscts` 标志:

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: This section provides a few tips for troubleshooting a dial-up modem that will not connect to a FreeBSD system.
zh_cn: 这一节提供了一些排除拨号调制解调器无法连接到 FreeBSD 系统的故障的提示。

source: Hook up the modem to the FreeBSD system and boot the system. If the modem has status indication lights, watch to see whether the modem's DTR indicator lights when the `login:` prompt appears on the system's console. If it lights up, that should mean that FreeBSD has started a `getty` process on the appropriate communications port and is waiting for the modem to accept a call.
zh_cn: 将调制解调器连接到 FreeBSD 系统上并启动系统。如果调制解调器有状态指示灯，观察当系统的控制台出现 `login:` 提示时，调制解调器的 DTR 指示灯是否亮起。如果它亮了，这应该意味着 FreeBSD 已经在相应的通信端口上启动了一个 `getty` 进程，并且正在等待调制解调器接受呼叫。

source: If the DTR indicator does not light, login to the FreeBSD system through the console and type `ps ax` to see if FreeBSD is running a `getty` process on the correct port:
zh_cn: 如果 DTR 指示灯不亮，通过控制台登录到 FreeBSD 系统，并键入 `ps ax` 来查看 FreeBSD 是否在正确的端口上运行 `getty` 进程：

source: If the second column contains a `d0` instead of a `??` and the modem has not accepted a call yet, this means that `getty` has completed its open on the communications port. This could indicate a problem with the cabling or a misconfigured modem because `getty` should not be able to open the communications port until the carrier detect signal has been asserted by the modem.
zh_cn: 如果第二列包含一个 `d0` 而不是 `??`，并且调制解调器还没有接受呼叫，这意味着 `getty` 已经完成了对通信端口的打开。这可能表明布线有问题或调制解调器配置错误，因为在调制解调器发出载波检测信号之前，`getty` 不应该能够打开通信端口。

source: If no `getty` processes are waiting to open the port, double-check that the entry for the port is correct in [.filename]#/etc/ttys#. Also, check [.filename]#/var/log/messages# to see if there are any log messages from `init` or `getty`.
zh_cn: 如果没有 `getty` 进程等待打开该端口，请仔细检查 [.filename]#/etc/ttys# 中该端口的条目是否正确。另外，检查 [.filename]#/var/log/messages# ，看是否有任何来自 `init` 或 `getty` 的日志信息。

source: Next, try dialing into the system. Be sure to use 8 bits, no parity, and 1 stop bit on the remote system. If a prompt does not appear right away, or the prompt shows garbage, try pressing kbd:[Enter] about once per second. If there is still no `login:` prompt, try sending a `BREAK`. When using a high-speed modem, try dialing again after locking the dialing modem's interface speed.
zh_cn: 接下来，试着拨号进入系统。确保在远程系统上使用 8 位，无奇偶校验，和 1 个停止位。如果没有马上出现提示，或者提示显示为垃圾，试着每秒钟按一次 kbd:[Enter] 。如果仍然没有 `login:` 提示，尝试发送 `BREAK`。当使用高速调制解调器时，在锁定拨号调制解调器的接口速度后再尝试拨号。

source: If there is still no `login:` prompt, check [.filename]#/etc/gettytab# again and double-check that:
zh_cn: 如果仍然没有 `login:` 提示，再次检查 [.filename]#/etc/gettytab#，仔细检查。

source: The initial capability name specified in the entry in [.filename]#/etc/ttys# matches the name of a capability in [.filename]#/etc/gettytab#.
zh_cn: 在 [.filename]#/etc/ttys# 中的条目所指定的初始能力名称与 [.filename]#/etc/gettytab# 中的能力名称相符。

source: Each `nx=` entry matches another [.filename]#gettytab# capability name.
zh_cn: 每个 `nx=` 条目与另一个 [.filename]#gettytab# 能力名称相匹配。

source: Each `tc=` entry matches another [.filename]#gettytab# capability name.
zh_cn: 每个 `tc=` 条目与另一个 [.filename]#gettytab# 能力名称相匹配。

source: If the modem on the FreeBSD system will not answer, make sure that the modem is configured to answer the phone when DTR is asserted. If the modem seems to be configured correctly, verify that the DTR line is asserted by checking the modem's indicator lights.
zh_cn: 如果 FreeBSD 系统上的调制解调器不响应，请确保调制解调器被配置为在 DTR 被断言时接电话。如果调制解调器似乎配置正确，通过检查调制解调器的指示灯来验证 DTR 线是否被确认。

source: If it still does not work, try sending an email to the {freebsd-questions} describing the modem and the problem.
zh_cn: 如果仍然不能工作，试着向 FreeBSD {freebsd-questions} 发送电子邮件，描述调制解调器和问题。

source: Dial-out Service
zh_cn: 拨出服务

source: The following are tips for getting the host to connect over the modem to another computer. This is appropriate for establishing a terminal session with a remote host.
zh_cn: 以下是让主机通过调制解调器连接到另一台计算机的提示。这适用于与远程主机建立终端会话。

source: This kind of connection can be helpful to get a file on the Internet if there are problems using PPP. If PPP is not working, use the terminal session to FTP the needed file. Then use zmodem to transfer it to the machine.
zh_cn: 如果使用 PPP 有问题，这种连接对在互联网上获取文件有帮助。如果 PPP 不工作，使用终端会话来FTP需要的文件。然后使用 zmodem 将其传输到机器上。

source: Using a Stock Hayes Modem
zh_cn: 使用库存的 Hayes 调制解调器

source: A generic Hayes dialer is built into `tip`. Use `at=hayes` in [.filename]#/etc/remote#.
zh_cn: `tip` 中内置了一个通用的 Hayes 拨号器。在 [.filename]#/etc/remote# 中使用 `at=hayes` 。

source: The Hayes driver is not smart enough to recognize some of the advanced features of newer modems messages like `BUSY`, `NO DIALTONE`, or `CONNECT 115200`. Turn those messages off when using `tip` with `ATX0&W`.
zh_cn: Hayes驱动不够聪明，不能识别新调制解调器的一些高级功能，如 `BUSY`、`NO DIALTONE` 或 `CONNECT 115200` 等信息。当用 `ATX0&W` 使用 `tip` 时，要关闭这些信息。

source: The dial timeout for `tip` is 60 seconds. The modem should use something less, or else `tip` will think there is a communication problem. Try `ATS7=45&W`.
zh_cn: `tip` 的拨号超时是 60 秒。调制解调器应使用更少的时间，否则 `tip` 会认为有通信问题。试试 `ATS7=45&W`。

source: Using `AT` Commands
zh_cn: 使用 `AT` 命令

source: Create a "direct" entry in [.filename]#/etc/remote#. For example, if the modem is hooked up to the first serial port, [.filename]#/dev/cuau0#, use the following line:
zh_cn: 在 [.filename]#/etc/remote# 中创建一个“直接”（`direct`）条目。例如，如果调制解调器被连接到第一个串口，[.filename]#/dev/cuau0#，使用下面一行：

source: Use the highest bps rate the modem supports in the `br` capability. Then, type `tip cuau0` to connect to the modem.
zh_cn: 在 `br` 能力中使用调制解调器支持的最高 bps 速率。然后，输入 `tip cuau0` 来连接到调制解调器。

source: Or, use `cu` as `root` with the following command:
zh_cn: 或者，以 `root` 身份用以下命令使用 `cu`:

source: _line_ is the serial port, such as [.filename]#/dev/cuau0#, and _speed_ is the speed, such as `57600`. When finished entering the AT commands, type `~.` to exit.
zh_cn: _line_ 是串口，如 [.filename]#/dev/cuau0#，_speed_ 是速度，如 `57600`。当输入完 AT 命令后，输入 `~.` 退出。

source: The `@` Sign Does Not Work
zh_cn: `@` 符号不起作用

source: The `@` sign in the phone number capability tells `tip` to look in [.filename]#/etc/phones# for a phone number. But, the `@` sign is also a special character in capability files like [.filename]#/etc/remote#, so it needs to be escaped with a backslash:
zh_cn: 电话号码功能中的 `@ `符号告诉 `tip` 在 [.filename]#/etc/phones# 中寻找一个电话号码。但是，`@` 符号在 [.filename]#/etc/remote# 等能力文件中也是一个特殊字符，所以它需要用反斜杠转义:

source: Dialing from the Command Line
zh_cn: 从命令行拨号

source: Put a "generic" entry in [.filename]#/etc/remote#. For example:
zh_cn: 在 [.filename]#/etc/remote# 中添加一个 "generic" 条目，例如：

source: This should now work:
zh_cn: 这样就应该能工作了：

source: Users who prefer `cu` over `tip`, can use a generic `cu` entry:
zh_cn: 喜欢 `cu` 而不是 `tip` 的用户，可以使用一个通用的 `cu` 条目：

source: and type:
zh_cn: 然后输入：

source: Setting the bps Rate
zh_cn: 设置 bps 速率

source: Put in an entry for `tip1200` or `cu1200`, but go ahead and use whatever bps rate is appropriate with the `br` capability. `tip` thinks a good default is 1200 bps which is why it looks for a `tip1200` entry. 1200 bps does not have to be used, though.
zh_cn: 添加一项 `tip1200` 或 `cu1200`，并将 bps 速率换成更合适的值。`tip` 的默认值是 1200 bps，也就是为什么会有 `tip1200` 这条记录的原因。虽然你并不需要使用 1200 bps。

source: Accessing a Number of Hosts Through a Terminal Server
zh_cn: 通过终端服务器访问若干主机

source: Rather than waiting until connected and typing `CONNECT _host_` each time, use ``tip``'s `cm` capability. For example, these entries in [.filename]#/etc/remote# will let you type `tip pain` or `tip muffin` to connect to the hosts `pain` or `muffin`, and `tip deep13` to connect to the terminal server.
zh_cn: 与其等到连接后每次都输入 `CONNECT _host_`，不如使用 `tip` 的 `cm` 功能。例如，[.filename]#/etc/remote# 中的这些条目将让你输入 `tip pain` 或 `tip muffin` 来连接到主机 `pain` 或 `muffin`，输入`tip deep13` 来连接到终端服务器：

source: Using More Than One Line with `tip`
zh_cn: 使用不止一条线路的 `tip`

source: This is often a problem where a university has several modem lines and several thousand students trying to use them.
zh_cn: 当一所大学只有几条调制解调器线路和几千名学生试图使用它们时，这通常是一个问题。

source: Make an entry in [.filename]#/etc/remote# and use `@` for the `pn` capability:
zh_cn: 在 [.filename]#/etc/remote# 中为你的大学添加一个记录，然后为 `pn` 功能使用 `@` 标记：

source: Then, list the phone numbers in [.filename]#/etc/phones#:
zh_cn: 接着，在 [.filename]#/etc/phones# 中列出大学的电话号码：

source: `tip` will try each number in the listed order, then give up. To keep retrying, run `tip` in a `while` loop.
zh_cn: `tip` 将按顺序试用每一个，然后就停止。如果想继续测试，隔一段时间再运行 `tip`。

source: Using the Force Character
zh_cn: 使用强制字符

source: kbd:[Ctrl+P] is the default "force" character, used to tell `tip` that the next character is literal data. The force character can be set to any other character with the `~s` escape, which means "set a variable."
zh_cn: kbd:[Ctrl+P] 是默认的 `强制` 字符，用来告诉 `tip` 下一个字符是字面数据。强制字符可以用 `~s` 转义设置为任何其他字符，意思是“设置一个变量”。

source: Type `~sforce=_single-char_` followed by a newline. _single-char_ is any single character. If _single-char_ is left out, then the force character is the null character, which is accessed by typing kbd:[Ctrl+2] or kbd:[Ctrl+Space]. A pretty good value for _single-char_ is kbd:[Shift+Ctrl+6], which is only used on some terminal servers.
zh_cn: 输入 `~sforce=single-char`，后面加一个换行。如果不输入单字符，那么强制字符就是空字符，可以通过输入 kbd:[Ctrl+2] 或 kbd:[Ctrl+Space] 进入。一个相当好的单字符值是 kbd:[Shift+Ctrl+6] ，它只在一些终端服务器上使用。

source: To change the force character, specify the following in [.filename]#~/.tiprc#:
zh_cn: 要改变强制字符，在 [.filename]#~/.tiprc# 中指定以下内容：

source: Upper Case Characters
zh_cn: 大写字符

source: This happens when kbd:[Ctrl+A] is pressed, which is ``tip``'s "raise character", specially designed for people with broken caps-lock keys. Use `~s` to set `raisechar` to something reasonable. It can be set to be the same as the force character, if neither feature is used.
zh_cn: 这发生在按下 kbd:[Ctrl+A] 的时候，这是 `tip` 的“提高字符”，专门为有大写锁定键的人设计。使用 `~s` 来设置 `raisechar` 到合理的位置。如果这两个功能都不使用，它可以被设置为与强制字符相同。

source: Here is a sample [.filename]#~/.tiprc# for Emacs users who need to type kbd:[Ctrl+2] and kbd:[Ctrl+A]:
zh_cn: 这里是为需要输入 kbd:[Ctrl+2] 和 kbd:[Ctrl+A] 的 Emacs 用户提供的 [.filename]#~/.tiprc# 样本:

source: The `^^` is kbd:[Shift+Ctrl+6].
zh_cn: `^^` 是 kbd:[Shift+Ctrl+6]

source: File Transfers with `tip`
zh_cn: 用 `tip` 来传输文件
